Đó là những năm tháng
sau khi các chỏm băng tan chảy...
...bởi vì hiệu ứng khí nhà kính...
...và các đại dương dâng cao
nhấn chìm biết bao thành phố...
...dọc theo mọi bờ biển
trên khắp thế giới.
Amsterdam, Venice, New York...
...mãi mãi biến mất.
Hàng triệu người phải ly tán.
Khí hậu trở nên hỗn loạn.
Hàng trăm triệu người
chết đói ở các nước nghèo hơn.
Ở những nơi khác, mức độ thịnh vượng
cao vẫn được duy trì...
...khi hầu hết các chính phủ
ở thế giới phát triển...
...đưa ra các chế tài pháp lý
để cấp phép sinh đẻ một cách nghiêm ngặt...
...đó là lý do tại sao robot, những kẻ chẳng bao giờ
đói và không tiêu tốn tài nguyên...
...vượt quá chi phí
sản xuất ban đầu...
...đã trở thành một mắt xích
kinh tế thiết yếu...
...trong kết cấu của xã hội.
Tạo ra một thực thể nhân tạo
đã là ước mơ của con người...
...kể từ khi khoa học ra đời.
Không chỉ là khởi đầu của
thời kỳ hiện đại, khi tổ tiên chúng ta...
...làm thế giới kinh ngạc
với những cỗ máy biết suy nghĩ đầu tiên...
...những con quái vật sơ khai biết
chơi cờ vua.
Chúng ta đã tiến xa biết bao!
Thực thể nhân tạo giờ là một hiện thực,
một bản sao hoàn hảo...
...linh hoạt ở tứ chi,
lưu loát trong lời nói...
...và không hề thiếu đi phản xạ của con người.
Và thậm chí là phản xạ ghi nhớ nỗi đau.
Điều đó làm cô cảm thấy thế nào?
Tức giận? Sốc?
- Tôi không hiểu.
- Tôi đã làm gì với cảm xúc của cô?
Ông làm điều đó với bàn tay của tôi.
Phải rồi...
...vấn đề nằm ở chỗ đó.
Cởi đồ ra.
Tại Cybertronics của New Jersey,
thực thể nhân tạo
đã đạt đến
hình thái tối cao của nó.
Mecha thích ứng toàn diện...
...nền tảng cho hàng trăm mẫu người máy
phục vụ nhân loại...
...trong mọi sự đa dạng
của cuộc sống hàng ngày.
Được rồi, dừng ở đó.
Nhưng chúng ta không có lý do gì
để tự chúc mừng chính mình.
Chúng ta có quyền tự hào về nó.
Nhưng nó rốt cuộc đã đạt được gì?
Sheila, mở ra.
Một món đồ chơi giác quan...
...với các mạch hành vi thông minh...
...sử dụng công nghệ
chuỗi tế bào thần kinh...
...đã già cỗi như tuổi của tôi.
Tôi tin rằng công trình nghiên cứu bản đồ
đường truyền xung thần kinh trong một nơ-ron đơn lẻ...
...có thể giúp chúng ta chế tạo...
...một Mecha ở một đẳng cấp
khác biệt về chất.
Tôi đề xuất...
...chúng ta hãy tạo ra một robot...
...biết yêu.
Yêu ư?
Nhưng chúng ta xuất xưởng hàng ngàn
mẫu người tình mỗi tháng mà.
Dĩ nhiên rồi. Ngài chính là khách hàng
thân thiết nhất của mình, Syatyoo-Sama.
Kiểm soát chất lượng là rất quan trọng.
Nói cho tôi biết, tình yêu là gì?
Tình yêu đầu tiên là hơi mở to mắt
một chút...
...thở nhanh hơn một chút, làn da ấm lên và...
Và vân vân, chính xác là vậy. Cảm ơn cô, Sheila.
Nhưng tôi không đề cập đến
các cỗ máy mô phỏng nhục cảm.
Từ ngữ tôi đã dùng là "tình yêu".
Tình yêu như tình cảm của một đứa trẻ
dành cho cha mẹ.
Tôi đề xuất rằng chúng ta hãy tạo ra
một đứa trẻ robot biết yêu.
Một đứa trẻ robot sẽ thực sự yêu thương
người cha hoặc người mẹ đã in dấu ký ức lên nó...
...bằng một tình yêu không bao giờ kết thúc.
Một Mecha thay thế cho một đứa trẻ ư?
Nhưng là một Mecha có tâm trí,
có phản hồi nơ-ron thần kinh.
Các bạn thấy đấy, điều tôi đang gợi ý là
tình yêu sẽ là chìa khóa...
...giúp chúng có được một loại tiềm thức
chưa từng đạt được trước đây.
Một thế giới nội tâm của ẩn dụ,
của trực giác...
...của lý luận tự thân,
của những giấc mơ.
Một robot biết mơ ư?
Chính xác thì chúng ta làm thế nào để đạt được điều đó?
Tôi chợt nghĩ...
...với tất cả sự thù địch đang tồn tại
nhắm vào Mecha ngày nay...
...đó không đơn thuần là câu hỏi
về việc tạo ra một robot biết yêu.
Mà bài toán hóc búa thực sự là,
liệu có thể khiến con người yêu thương lại chúng không?
Đứa trẻ của chúng ta sẽ là một đứa trẻ hoàn hảo
được giữ nguyên trong một khoảnh khắc cố định...
...luôn yêu thương,
không bao giờ đau ốm, không bao giờ thay đổi.
Với tất cả những cặp vợ chồng hiếm muộn
đang khao khát giấy phép vô vọng...
...Mecha nhỏ bé của chúng ta không chỉ mở ra
một thị trường hoàn toàn mới...
...mà nó còn lấp đầy một nhu cầu lớn của con người.
Nhưng ông vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Nếu một robot có thể thực sự yêu một con người...
...thì con người đó phải chịu trách nhiệm gì
đối với Mecha đó để đáp lại?
- Đó là một câu hỏi đạo đức, phải không?
- Câu hỏi xưa cũ nhất từ trước đến nay.
Nhưng thuở ban đầu, chẳng phải Chúa
đã tạo ra Adam để yêu Ngài sao?
"Đứa bé chào đời
khi những chiếc lá mùa thu đầu tiên rơi xuống.
Một bé trai.
Và điều ước của Marian đã thành hiện thực.
Cậu bé có mái tóc trắng.
Cậu được đặt tên thánh là Martin,
theo tên ông nội của mình."
- Bác sĩ Frazier, chào ông, thật vui được gặp ông.
- Xin chào.
Có một bài báo trên
Tạp chí Y học Trung Hoa.
Chào cô lần nữa, Monica.
Họ nói về các máy định vị virus, những
kẻ săn lùng tiêu diệt tổng hợp siêu nhỏ này.
- Bác sĩ đã đọc bài báo đó chưa?
- Tôi vẫn nghe thấy cô đấy.
Tôi lo cho cô ấy.
Cô ấy làm tôi lo lắng.
Tôi biết.
Cô ấy đang ở vào tình thế khó khăn nhất
khi cảm thấy
mình nên để tang
cho cái chết của con trai hai người.
Sau năm năm, bản năng bảo anh
cũng nên để tang thằng bé.
Nhưng y học đảm bảo
với chúng ta rằng để tang là
không thích hợp, rằng
Martin chỉ đang trong trạng thái chờ.
Chờ.
Vì vậy mọi nỗi đau buồn của cô ấy không thể nguôi ngoai.
Henry, con trai anh có thể
vượt quá khả năng khoa học của chúng tôi.
Nhưng vợ anh mới là người
vẫn có thể cứu vãn được.
Quá trình sàng lọc
cực kỳ khó khăn.
Nó gần như còn gian nan hơn
việc chế tạo mẫu thử nghiệm.
Trong số 2000 nhân viên của chúng ta, rất ít người
đáp ứng yêu cầu thử nghiệm nội bộ của ông.
Bắt đầu đi.
Hồ sơ làm việc,
chất lượng lối sống.
Truy vấn. Dữ liệu nội bộ.
Lòng trung thành với công ty, và trong trường hợp của cá nhân này...
...một bi kịch gia đình có thể
khiến anh ta đạt tiêu chuẩn hơn phần còn lại.
Tôi sẽ gặp anh ta.
Henry.
- Đừng giết tôi.
- Henry, anh đang làm gì vậy?
Tôi yêu cô. Đừng giết tôi.
Cửa đóng rồi.
Cháu thích sàn nhà của cô.
Em không thể chấp nhận chuyện này! Không có gì
thay thế được đứa con ruột thịt của mình!
Em không cần phải chấp nhận, hay thậm chí cố gắng.
- Vẫn chưa quá muộn để trả nó về.
- Anh đã nghĩ cái gì vậy chứ?
Suỵt. Anh sẽ làm bất cứ điều gì
em muốn anh làm.
Anh nghĩ em có thể cứ thế...?
Em có thể cứ thế...?
- Anh sẽ làm bất cứ điều gì em muốn!
- Em không biết phải làm sao nữa.
Anh biết, anh biết. Sáng sớm mai anh sẽ trả nó
về lại Cybertronics.
Nó đi rồi.
Tốt.
Ý em là, Henry, anh có nhìn thấy khuôn mặt nó không?
Nó trông thật quá.
- Nhưng nó không phải người thật.
- Phải, nó không phải.
Ý em là, bên trong, nó
cũng giống như bao robot khác, đúng không?
Hàng trăm dặm dây cáp quang,
đúng vậy.
Nhưng bên ngoài, nó trông thật đến nỗi...
...như thể nó là một đứa trẻ thực sự.
Một đứa trẻ Mecha.
Một đứa trẻ.
Sự tin tưởng mà công ty dành cho anh,
cho chúng ta, là phi thường.
Có một vài thủ tục đơn giản
chúng ta cần tuân theo...
...nếu và khi em quyết định giữ lại David.
Nếu em quyết định giữ nó, sẽ có một quy trình in dấu...
...bao gồm một chuỗi mã
gồm bảy từ...
...cần phải được nói với David
theo đúng thứ tự định sẵn ở đây.
Giờ thì, Monica, để bảo vệ chúng ta,
việc in dấu này không thể hoàn tác.
Tình yêu của đứa trẻ robot
sẽ được khóa chặt,
gắn chặt vào phần cứng, và chúng ta sẽ
là một phần của nó mãi mãi.
Vì lý do này, sau khi in dấu,
không một đứa trẻ Mecha nào có thể được bán lại.
Nếu cha mẹ nhận nuôi
quyết định không giữ đứa trẻ...
...họ phải trả nó về
Cybertronics để tiêu hủy.
Anh đã phải ký thỏa thuận,
nếu không họ thậm chí còn chẳng cho em thấy David.
Em cũng phải ký vào đây. Ngay chỗ này.
Monica...
...đừng in dấu cho đến khi
em hoàn toàn chắc chắn.
Đồ ngốc này. Dĩ nhiên là em chưa chắc chắn rồi.
Cô có muốn cháu đi ngủ bây giờ không?
Ý hay đấy. Ý hay đấy. Monica?
Ừm, muộn rồi đấy, con biết đấy.
Đã hơn 9 giờ rồi.
Họ cho phép cháu thức muộn đến mức nào?
Cháu không bao giờ có thể đi ngủ.
Nhưng cháu có thể nằm im lặng
và không gây ra tiếng động nào.
Vậy bộ đồ ngủ đó sẽ vừa với con.
Sáng mai chúng ta sẽ vào kiểm tra con.
Mặc đồ cho cháu nhé?
Em sẽ chúc ngủ ngon
để cho hai bố con có không gian riêng nhé.
Giơ hai tay lên nào.
- Đây là một trò chơi sao?
- Phải.
Trốn tìm.
Cháu tìm thấy cô rồi.
Đó là phòng của con. Con cứ, ừm, đi chơi đi.
Ra ngoài! Ra ngoài! Ra khỏi đây ngay!
Và đóng cái cửa chết tiệt lại!
Đây là một trò chơi sao?
Bây giờ, mẹ sẽ đọc một vài từ.
Và, ừm, chúng sẽ chẳng có ý nghĩa gì đâu,
nhưng mẹ muốn con cứ lắng nghe chúng.
Và hãy luôn nhìn vào mẹ.
Con làm được không?
Vâng, Monica.
Con có cảm nhận được tay mẹ
ở sau gáy con không?
Có ạ.
- Có đau chỗ nào không?
- Không ạ.
Được rồi, bây giờ...
...nhìn vào mẹ.
Sẵn sàng chưa?
Cirrus.
Socrates.
Particle.
Decibel.
Hurricane.
Dolphin.
Tulip.
Monica.
David.
Xong rồi.
Không biết mình làm thế có đúng không nữa.
Những từ đó để làm gì vậy mẹ?
Con vừa gọi mẹ là gì?
Mẹ.
Mẹ là ai hả David?
Người là mẹ của con.
Em thơm quá. Anh thích mỗi khi
em xức thứ nước hoa này.
Anh có còn yêu em
khi nó dùng hết không?
Không.
Haha, thôi đi nào!
Chúng ta có thể cưới lại và bắt đầu với một
mùi hương không bị khan hiếm đến thế.
- Haha.
- Chúng ta phải đi thôi. Nhanh lên, muộn rồi.
- Chào David.
- Chào Henry.
Tiễn bố mẹ ra ngoài nhé, con yêu?
Đi nào.
Giày của anh!
- Cà vạt của anh! Anh hết thuốc chữa rồi!
- Anh chịu thôi. Thằng bé dọn giường cho chúng ta đấy.
Nó chỉ đang cố gắng hết sức thôi mà!
Nó cố gắng hết sức để làm em vui. Nó pha cà phê cho em rất khéo!
Thật rợn người. Em chẳng bao giờ nghe thấy nó đến gần.
Nó cứ luôn xuất hiện ở đó.
- Nó chỉ là một đứa trẻ thôi.
- Monica, nó là một món đồ chơi.
Nó là một món quà.
Từ anh.
David, khi bố mẹ rời đi,
các cánh cửa sẽ tự động khóa...
...nên con không thể rời khỏi phòng, nhưng nếu con muốn...
- Ôi, em xịt nhiều quá rồi.
- Anh thơm không?
Ôi trời, không!
Mẹ ơi?
Mẹ sẽ chết chứ?
À, một ngày nào đó, David, phải rồi, mẹ sẽ chết.
Con sẽ chỉ có một mình.
Đừng lo lắng quá thế con.
Mẹ sẽ sống được bao lâu nữa?
Rất lâu nữa.
Khoảng 50 năm nữa.
Con yêu mẹ, mẹ ơi.
Con mong mẹ không bao giờ chết.
Không bao giờ.
Ừ.
Em yêu!
Chúng ta sắp trễ hẹn một cách
khiếm nhã và vô lý rồi đấy.
Alo?
Thứ này từng thuộc về Martin, con trai mẹ.
Tên nó là Teddy.
Teddy, đây là David.
- Chào Teddy.
- Chào David. Hự.
David, Teddy là một siêu đồ chơi. Mẹ biết
hai đứa sẽ chăm sóc tốt cho nhau.
Tôi không phải đồ chơi.
Henry!
- Anh xin lỗi!
- Anh đã làm gì trên đó vậy?
À, lên xe anh kể cho nghe. Đi nào!
50 năm có phải là một thời gian dài không?
Tôi không nghĩ vậy.
David, để mẹ lấy cho!
- Con yêu, đưa nó cho mẹ.
- Nhìn xem con làm được gì này.
Alo.
Vâng?
Bà Swinton, bà có thể giữ máy một lát không?
Tôi có cuộc gọi khẩn từ chồng bà.
Vâng, tôi nghe.
Ừm, David, mẹ cần nói chuyện điện thoại ngay bây giờ.
Monica? Monica, em có nghe thấy anh không?
- Để điện thoại nói chuyện đã con.
- Bắt máy đi, Monica!
- Chạy đi chơi với Teddy đi con.
- Nhấc máy lên. Ôi, lạy Chúa tôi...
Alo, Henry, có chuyện gì vậy?
Cái gì cơ?
Khi nào?
Ôi, lạy Chúa.
David.
Điều tuyệt vời nhất
trên đời này đã xảy ra rồi.
Đây là Martin.
Đây là con trai của mẹ.
Martin, không được!
Chúng ta sẽ thi xem
nó chạy đến với ai trước nhé.
Lại đây, Teddy! Lại đây!
Teddy! Lại đây nào!
- Cậu cũng gọi nó đi.
- Lại đây, Teddy.
- Lại đây nào. Teddy!
- Lại đây, nhóc.
- Lại đây! Lại đây nào, Teddy.
- Lại đây, Teddy.
- Teddy, lại đây.
- Lại đây nào, Teddy.
- Lại đây, Teddy.
- Lại đây, Teddy! Lại đây.
Mẹ ơi! Mẹ ơi!
Họ đang tra tấn bạn à, Teddy?
Nó từng là một siêu đồ chơi, nhưng...
...bây giờ nó già và ngốc nghếch rồi.
Cậu muốn có nó không?
Có, làm ơn.
Giờ cậu là siêu đồ chơi mới. Thế cậu có thể làm được trò gì hay ho?
Cậu có làm được mấy trò siêu năng lực không,
như đi trên trần nhà hay trên tường ấy?
Chống trọng lực, như lơ lửng hay bay lượn chẳng hạn?
Cậu làm được không?
Không, vì tớ là người thật.
Cậu làm vỡ cái này được không?
Tớ không nên làm vậy.
Mấy thứ này, vỡ vụn ra trông đẹp hơn đấy. Thật mà.
Tớ không thể.
Đứng dậy đi.
- Nhìn kìa, họ làm cậu to hơn tớ.
- Ai cơ?
Họ đấy. Những người thợ làm búp bê.
Họ làm cậu cao hơn.
Sao trông cậu chẳng giống búp bê gì cả?
Giống búp bê ư?
Cậu không dễ thương như một con búp bê.
Trông cậu chỉ giống như một đứa trẻ bình thường của ai đó thôi.
Sinh nhật của cậu là khi nào?
Tớ chưa từng có ngày sinh nhật.
Được rồi. Thế cậu được chế tạo lần đầu khi nào?
Khi nào là "ngày xuất xưởng" của cậu?
Tớ không nhớ.
Được rồi, điều đầu tiên
mà cậu có thể nhớ là gì?
Một con chim.
Loại chim gì?
Một con chim có đôi cánh lớn...
...và những chiếc lông xòe ra
từ phía dưới.
Cậu vẽ nó được không?
Được.
Trông giống một con công đấy.
Cậu nói được từ "peacock" không?
Peacock.
- Cậu nói được từ "pee" không?
- Pee.
Bây giờ nói từ đó thật nhanh hai lần xem.
Được rồi. Rồi con phải xếp
những cái màu xanh lá...
- Đọc truyện cho chúng con nghe được không mẹ?
- Này các con.
Để mẹ xem nào.
Ồ, được chứ.
David chắc chắn sẽ thích nó.
"Ngay khi buổi biểu diễn kết thúc,
Người múa rối đi vào bếp...
...nơi con cừu,
mà ông ta đang chuẩn bị cho bữa tối...
...đang quay chầm chậm trên xiên
trong lò lửa.
Khi thấy không đủ củi để nướng chín con cừu...
...ông ta gọi Harlequin
và Punchinello đến và bảo:
'Mang Pinocchio vào đây cho ta!
Các ngươi sẽ thấy nó đang treo trên đinh.
Nó làm bằng gỗ khô rất tốt
và sẽ tạo nên một ngọn lửa đượm cho món cừu nướng của ta'."
"Pinocchio làm việc miệt mài cho đến nửa đêm.
Và thay vì đan tám chiếc giỏ,
cậu đã đan được 16 chiếc.
Sau đó cậu lên giường và chìm vào giấc ngủ.
Trong giấc ngủ, cậu mơ thấy
nàng tiên xinh đẹp và mỉm cười dịu dàng...
...người đã trao cho cậu một nụ hôn và nói:
'Pinocchio dũng cảm...
...để đền đáp cho trái tim nhân hậu của con,
ta tha thứ cho mọi lỗi lầm trong quá khứ của con.
Hãy sống tốt trong tương lai, và con sẽ được hạnh phúc.'
Rồi giấc mơ kết thúc
và Pinocchio tỉnh dậy, tràn ngập sự kinh ngạc.
Bạn có thể tưởng tượng cậu ấy đã kinh ngạc đến nhường nào
khi nhìn thấy...
...rằng mình không còn là một con rối gỗ nữa...
...mà là một cậu bé bằng xương bằng thịt, giống như bao cậu bé khác."
Josephine, rõ ràng là,
đã, ừm, được "cho nghỉ phép dài hạn" rồi.
- Ôi trời.
- Ừm-hứm.
Chà, em đã đoán trước được chuyện đó rồi.
- Sao cơ? Họ từng rất tuyệt khi ở bên nhau mà.
- Thôi nào! Cô ấy luôn đau khổ.
- Anh ấy chưa từng nói họ đau khổ cả.
- Đó là bởi vì...
Có phải vì chuyện cắt giảm nhân sự không?
Chịu thôi. Họ chẳng nói cho anh biết điều gì cả.
Chẳng phải họ gặp vấn đề về cân nặng sao?
Chà, em cũng vậy thôi.
Haha. Em làm gì có! Thật là vô lý quá.
Em không biết nữa.
Có điều gì đó về vẻ đẹp nội tâm mà...
Cậu sẽ bị hỏng đấy.
- Ôi. Thật là vô lý!
- Chính xác.
- Công việc trở nên ngớ ngẩn quá.
- Em hiểu anh đang nói về chuyện gì rồi.
- Nó có ăn được không?
- Em không chắc.
- Cậu không được phép làm thế đâu.
- Con đang làm gì vậy?
Có sách hướng dẫn sử dụng không?
- Martin, đặt cái nĩa xuống!
- Dừng lại, David. Con dừng lại ngay!
Martin, con đang khiêu khích nó đấy. Dừng lại đi.
- Dừng lại đi, David! Dừng lại!
- Cả hai đứa, dừng lại! Dừng lại ngay!
Dừng lại!
David, dừng lại!
- Có chất cặn trong khoang mã lập trình.
- Ngửi thấy cả mùi tỏi này.
Chúng ta nên ném vào một viên kẹo bạc hà cho lồng ngực.
- Anh có định vị được bề mặt không?
- Đừng chạm vào linh kiện.
- Trong này thành một bãi lầy rồi.
- Con tự làm hỏng hết cả rồi đấy.
Rau chân vịt chỉ dành cho thỏ, con người và Popeye thôi.
Không dành cho các cậu bé robot.
Thử luồn vào trong xem.
Qua ngăn đựng thức ăn, các ngăn dưới.
Không sao đâu mẹ. Con không thấy đau.
Bộ ngắt kích hoạt đã tắt hết
ở phía bên trái.
- Monica.
- Không! Em chỉ cần phải...
Chưa hết đâu. Vẫn chưa hết đâu.
Nếu cậu làm một việc thật,
thật, thật đặc biệt cho tớ...
...một nhiệm vụ đặc biệt...
...thì tớ sẽ đi nói với mẹ...
...là tớ yêu cậu.
Và rồi mẹ cũng sẽ yêu cậu nữa.
Tớ phải làm gì?
Cậu phải hứa đã,
rồi tớ mới nói cho cậu biết.
Cậu phải nói cho tớ biết trước,
rồi tớ mới hứa.
Tớ muốn một lọn tóc của mẹ.
Tớ sẽ chia cho cậu một nửa. Và nếu cậu giữ nó và đeo nó...
...mẹ có thể sẽ yêu cậu nhiều hơn nữa.
Giống như nàng công chúa
trong bộ phim chúng ta đã xem ấy.
Khi nàng giữ tóc của hoàng tử
trong cái mặt dây chuyền...
...chàng đã yêu nàng.
Chúng ta có thể xin mẹ mà.
Không, đây phải là một nhiệm vụ bí mật.
Lẻn vào phòng ngủ của mẹ
vào giữa đêm khuya...
...và cắt một lọn đi.
Tớ không thể, Martin. Tớ không được phép làm thế.
Cậu đã hứa rồi mà.
Cậu đã bảo: "Nói cho tớ biết, rồi tớ sẽ hứa".
Đúng không nào?
- Á! Á!
- David!
Tại sao mày lại làm thế?
Tại sao mày lại làm thế hả?!
Nói đi! Chết tiệt, nói mau!
Tại sao mày lại làm thế?
Henry, anh đang làm đau thằng bé đấy!
Anh làm nó đau đấy! Anh sẽ làm vỡ nó mất!
Henry...
...cháu chỉ muốn mẹ yêu cháu...
...nhiều hơn thôi.
- Ôi Chúa ơi.
- Gì vậy em?
Em nghĩ mắt em bị cắt trúng rồi.
Em nghĩ nó đang chảy máu.
Đi nào, cẩn thận.
Những đứa bé trai cảm thấy ghen tị và cạnh tranh là chuyện bình thường mà.
Martin mới về nhà được một tháng thôi.
Anh em ruột thách thức nhau là chuyện bình thường.
Thằng bé chỉ chơi một trò chơi, nó đã phạm sai lầm. Nó gần như là một con người rồi.
- Không hề giống khi nhìn nó cầm con dao đó.
- Là cây kéo.
Nó là một thứ vũ khí.
Tại sao anh cứ nghĩ
nó đang cố làm hại em chứ?
Bởi vì chúng ta không biết câu trả lời
cho chuyện đó.
Làm sao nó đáng để mạo hiểm với em,
với Martin, với gia đình chúng ta chứ?
Em sẽ không để anh trả nó về đâu. Anh đã nói với em
chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta làm vậy rồi.
Hãy suy nghĩ về điều này đi.
Nếu nó được tạo ra để yêu thương, thì hoàn toàn
hợp lý để giả định rằng nó biết cách căm ghét.
Và nếu bị đẩy đến những giới hạn tột cùng đó,
nó thực sự có khả năng làm những gì?
Chúc mừng sinh nhật, Martin.
Tớ đã làm cái này cho cậu.
- Nó đây hả? Đây là em trai của cậu à?
- Về mặt kỹ thuật thì không.
- Cậu ấy là Mecha.
- Mecha là cái gì?
Bọn tớ là sinh học...
...còn cậu là "máy-móc".
Orga, Mecha.
Orga, Mecha. Orga, Mecha.
Todd, dừng lại đi!
Tớ chẳng biết là họ có làm cả trẻ con nữa đấy.
Cậu có đi tè được không?
- Tớ không thể.
- Để xem cậu không đi tè bằng cái gì nào.
Này các cậu, thôi đi.
Sờ vào xem.
Cảm giác thật quá!
Rợn người thật.
- Oa. Cảm giác thật quá chừng!
- Thế là quá thật rồi.
Thật kiểu Mecha.
Nó có DAS không?
DAS là cái gì?
Das ist gut. MẤY ĐỨA TRẺ: Haha.
Hệ thống tránh tổn hại. DAS.
Đó là một hệ thống cảnh báo đau đớn.
Người hầu của nhà tớ có đấy.
Để chúng không đi dùng tay không
bốc lửa.
Nhìn này. Xem đây này.
Tớ không cắt cậu đâu. Cái này sẽ không đau.
Tớ sẽ không cắt vào da cậu đâu.
Bảo tớ khi cậu cảm thấy nó nhé.
- Bảo vệ tớ an toàn với, Martin.
- Buông tớ ra!
- Bảo vệ tớ an toàn với, Martin. Giữ tớ an toàn.
- Buông ra! Mẹ ơi!
Mẹ ơi! Mẹ ơi!
Bảo vệ tớ an toàn, giữ tớ an toàn,
bảo vệ tớ an toàn.
Henry!
Ôi, lạy Chúa tôi!
Ôi Chúa ơi, thằng bé không thở nữa!
Thằng bé không thở nữa rồi!
Thở đi con.
Ho ra đi. Giỏi lắm con trai!
Tạ ơn Chúa! HENRY: Gọi cho Frazier đi.
Nói với ông ấy những gì đã xảy ra.
Đưa thằng bé ra khỏi chỗ nắng đi.
Này, David? DAVID: Mẹ ơi!
Mẹ cần, ừm, nói chuyện với con
một lát, được chứ?
Vâng ạ.
Những thứ này đẹp quá.
Cảm ơn con.
Ừm...
Ừm, này David, mẹ đang nghĩ ngày mai chúng ta
có thể lái xe đi chơi ở vùng ngoại ô.
Chỉ có con và mẹ thôi. Con thấy sao?
- Và cả Teddy nữa ạ?
- Ừ, và cả Teddy nữa.
Cảm ơn mẹ.
Cảm ơn mẹ rất nhiều.
Ngày mai sẽ là ngày chỉ dành riêng cho chúng ta thôi, nhé?
Chúng ta đang đi đâu vậy mẹ?
Một nơi nào đó thật đẹp ư?
Đó là những giọt nước mắt hạnh phúc sao mẹ?
Tối nay có món gì cho bữa tối vậy ạ?
- Con biết là con đâu có ăn được.
- Vâng ạ.
Nhưng con thích được ngồi bên bàn ăn.
David? David, mẹ muốn... David, nghe này.
Nghe mẹ nói này!
David.
David, nghe này. Bây giờ...
Con sẽ không hiểu được lý do đâu...
...nhưng mẹ phải để con ở lại đây.
Đây là một trò chơi sao mẹ?
Không phải.
Khi nào mẹ sẽ quay lại đón con?
Mẹ sẽ không quay lại đâu, David.
Con sẽ phải ở lại đây một mình.
Một mình ư mẹ?
Cùng với Teddy.
Không.
Không, không, không! Đừng mẹ ơi, con xin mẹ!
- Không, không. Mẹ ơi làm ơn.
- Suỵt, suỵt. Họ sẽ tiêu hủy con mất, David.
Con xin lỗi vì con đã tự làm hỏng mình,
con xin lỗi vì đã cắt tóc của mẹ...
...và con xin lỗi vì đã làm đau Martin...
Mẹ phải đi rồi! Mẹ phải đi! Dừng lại đi con!
Dừng lại đi!
- Bây giờ mẹ phải đi đây.
- Mẹ ơi, đừng! Mẹ ơi! Mẹ ơi!
Nếu Pinocchio biến thành một cậu bé thật và
con biến thành một cậu bé thật, con có được về nhà không?
- Đó chỉ là một câu chuyện cổ tích thôi.
- Nhưng câu chuyện kể về những gì đã xảy ra mà.
Những câu chuyện đó không có thật! Con không phải là người thật!
Bây giờ, nghe này. Nhìn này, nhìn này!
Cầm lấy cái này, được chứ?
Cầm lấy cái này.
Đừng để ai nhìn thấy có bao nhiêu tiền.
Nhìn này! Đừng đi theo hướng đó.
Nhìn này! Nhìn mẹ này! Đừng đi theo hướng đó.
Hãy đi bất cứ hướng nào
ngoại trừ hướng đó, nếu không họ sẽ bắt được con.
Đừng bao giờ để họ bắt được con!
Hãy tránh xa các Hội chợ Thể xác,
tránh xa những nơi có đông người.
Hãy tránh xa tất cả con người.
Chỉ những kẻ khác giống như con, chỉ có Mecha mới an toàn!
Tại sao mẹ lại muốn bỏ rơi con?
Tại sao mẹ lại muốn bỏ rơi con chứ?
Con xin lỗi vì con không phải người thật.
Nếu mẹ cho phép, con sẽ trở nên thật người đối với mẹ!
Buông ra. Buông ra nào, David.
Buông ra!
Mẹ xin lỗi vì đã không nói
cho con biết về thế giới này.
Tôi sợ lắm.
Sợ tôi ư? NGƯỜI PHỤ NỮ: Đúng vậy.
Sợ rằng tôi sẽ làm tổn thương cô sao?
Đúng vậy.
Tôi nghĩ...
...cô đang sợ sự buông bỏ.
Tôi nghĩ cô đang sợ sự hạnh phúc.
Và điều này đang bắt đầu làm tôi hưng phấn.
Cô có sợ nhìn thấy những vì sao không...
...Patricia?
Tôi có thể chỉ cho cô cách chạm tới chúng.
Tôi sợ những thứ
cậu có ở dưới lớp áo đó.
Tôi có thể xem nó trông như thế nào trước được không?
Đây có phải là lần đầu tiên của cô...
...với một kẻ như tôi?
Tôi chưa bao giờ ở cùng với Mecha cả.
Thế thì cả hai chúng ta đều vậy rồi.
Tôi sợ nó sẽ đau.
Patricia...
...một khi cô đã có một robot người tình...
...cô sẽ chẳng bao giờ muốn một người đàn ông thật...
...nữa đâu.
Đây có phải là những vết thương của đam mê nồng cháy?
Đêm nay có những vì sao xuất hiện không?
Tôi không biết liệu trời có nhiều mây...
Cô có nghe thấy điệu nhạc đó không?
Ánh mắt anh chỉ hướng về em, em yêu
Cô...
...là một nữ thần...
...Patricia.
Cô lên dây cót tâm hồn bên trong tôi.
Nhưng cô xứng đáng có được những điều tốt đẹp hơn nhiều
trong cuộc sống của mình.
Cô xứng đáng có được...
...tôi.
Bởi ánh mắt anh chỉ hướng về em, em yêu.
Trăng có thể lên cao.
Nhưng anh chẳng thể nhìn thấy gì trên bầu trời
Bởi ánh mắt anh chỉ hướng về em
- Này Joe, có tin gì mới không?
- Này Jane, công việc thế nào rồi?
- Xin chào, ông Williamson.
Hãy đặt biển Đừng Làm Phiền ở Phòng 102 giúp tôi nhé.
Chắc chắn rồi.
Cậu đây rồi.
Ồ, Joe.
Ừm, khi cậu làm xong ở đây, bẻ cổ áo lên, khoe giấy phép hoạt động của cậu ra.
Hội chợ Thể xác đang ở Barn Creek
và lũ chó săn đang ra ngoài lùng sục những kẻ lang thang đấy.
- May mà tôi đụng phải anh. Cảm ơn nhé.
- Chuyện nhỏ thôi.
Không được để một quý cô phải chờ đợi.
Khi bạn thấy một chàng trai.
Với tới những vì sao trên bầu trời.
Cô Bevins.
Joe đây.
Rất hân hạnh được phục vụ cô.
Tôi đã đếm từng giây
kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau.
Khả năng cao là anh ta bị điên.
Như cái cách mà một gã si tình dành cho người đẹp.
Khi bạn gặp một quý ông.
Cô đã khóc sao, Samantha?
Tôi thấy một giọt nước mắt này.
... Đền Taj Mahal.
Cứ gọi đó là buồn, cứ gọi đó là vui.
Nhưng điều đó còn chắc hơn cả việc cá cược.
Rằng gã đó làm thế chỉ vì một cô nàng búp bê nào đó.
Này Joe, có tin gì mới không?
Khi bạn thấy một chàng Joe.
Tiết kiệm một nửa số tiền của mình.
Đã bao nhiêu giây trôi qua rồi nhỉ...
...kể từ lần cuối cùng
hai người ở bên nhau?
Hai trăm năm mươi lăm ngàn,
một trăm ba mươi ba giây.
Tạm biệt, Sam. Và đừng bao giờ quên:
Cô đã giết tôi trước.
Tôi gặp rắc rối to rồi.
Nếu tôi là một cậu bé thật...
...thì tôi có thể quay trở về.
Và khi đó mẹ sẽ yêu tôi.
Bằng cách nào?
Cô Tiên Xanh đã biến Pinocchio
thành một cậu bé thật.
Cô ấy có thể biến tôi thành một cậu bé thật.
Tôi phải tìm thấy cô ấy. Tôi phải trở thành người thật.
Chắc chắn phải có ai đó trên khắp thế giới
này biết nơi cô ấy sống.
Mặt trăng đang lên kìa!
Đó là Hội chợ Thể xác. Chúng tiêu hủy chúng ta
trên sân khấu. Tôi từng đến đó rồi.
Chúng ta phải làm gì đây?
Bây giờ chúng ta phải chạy trốn.
Sắt vụn cũ đây.
Hãy tống khứ Mecha của các người đi!
Thanh lọc bản thân khỏi những thứ nhân tạo.
Nhanh lên nào.
Thả vài con Mecha ra cho chúng chạy đi.
Có đống sắt cũ không có giấy phép nào dưới đó không?
Này, anh thấy cái đó không?
Có thể là một con người.
Không, quét thấy cơ thể nó lạnh ngắt.
Không ngày hết hạn, không mã định danh.
Một mẫu đời mới làm gì ở ngoài này mà không đăng ký thế kia?
Thưa sếp, đó là một Mecha người tình thế hệ mới.
Thật nhẹ nhõm hơn hẳn so với đống sắt cổ lỗ sĩ này.
Anh chắc chắn nó không phải là người chứ?
Tôi không muốn lặp lại
vụ rắc rối ở Trenton đâu.
Thưa sếp, nó là một Mecha thả rông đang chạy hết công suất.
Kéo nó vào đi các chàng trai.
Thả lũ chó săn đuổi theo số còn lại.
Lục soát khu ổ chuột đi!
Tên cháu là gì?
Tên cháu là David.
Chào David. Cháu bao nhiêu tuổi rồi?
Cháu không biết.
Cháu có cần ai chăm sóc cho cháu không?
Cháu có muốn một bảo mẫu không?
Cô có rất nhiều lời giới thiệu tốt đấy.
Cô có biết Cô Tiên Xanh sống ở đâu không?
Thả dây ra. Giữ vững đường trôi.
Mở khoang dưới ra.
Đừng sợ, David.
Tôi sẽ bị vỡ mất, David.
Ái.
Cũng chỉ giống như một hạt bụi khác.
Nằm trên xa lộ của cuộc đời.
Hắn gào thét với bất kỳ ai đi ngang qua
Rằng hồi kết đã ở ngay trước mắt.
Thế rồi hắn co cụm phòng thủ.
Thế rồi hắn quẩn quanh và bỏ cuộc.
Bởi xa lộ có thể trở thành
Một cái hố sâu không đáy cuối cùng.
Nên khi công ty muốn có một kẻ khác...
Xin chào!
Có ai làm mất cái này không?
Đây là chó của anh à?
Mang nó đến chỗ đồ thất lạc
giúp tôi nhé, được chứ?
Này! Chỗ nhận đồ thất lạc kìa!
- Cậu có biết David không?
- Công tắc "tắt" ở đâu thế nhỉ?
David ở đâu rồi?
Cậu có thể giúp tôi tìm David không?
Tôi phải tìm David.
Cậu đang đưa tôi đến chỗ David à?
Cũng giống như một cuộc gọi cuối cùng khác.
Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Hoặc là bạn nịnh bợ thật nhiều
Hoặc là phá nát chiếc đồng hồ trên tường.
Lại một lời cảnh báo khác bị phớt lờ...
Anh có thể bắn tôi
qua cái cánh quạt đó được không?
Tôi không cần phải chui qua nó đâu. Tôi từng
cân nhắc rồi, nhưng tôi đổi ý rồi.
Các quý ông, hãy khởi động động cơ!
Mười! Chín! Tám!
Bảy! Sáu! Năm!
Bốn! Ba! Hai!
Một!
Còn chúng ta thì sao?
Chúng ta đang sống...
...và đây là một lễ hội tôn vinh sự sống!
Và đây là sự cam kết...
...cho một tương lai thực sự thuộc về con người!
- Tên bạn là gì?
- Chào Teddy.
Chào David.
Bắt lấy nó!
Bắt lấy.
- Đội chó săn xe máy đang xuất phát.
- Ra hiệu cho đội xe máy đi.
- Ba ơi!
- Amanda, ra ngoài đi con. Trong này nhiều khói lắm.
Có một cậu bé trong lồng kìa ba.
- Con vừa nói gì?
- Có một cậu bé trong lồng.
- Một cậu bé sao?
- Một cậu bé thật. Cậu ấy bị kẹt trong lồng.
- Trong chuồng nhốt hả con gái?
- Ở chỗ nhà giam ấy ba.
- Phản ứng ngẫu nhiên của đám đông...
- Chúng ta có camera quay từ xa gần chuồng lợn không?
Bật nó lên VT-1 đi. Để tôi xem
con bé đang nói về cái gì.
- Anh đang tìm cái gì vậy?
- Con bé bảo nó thấy một cậu bé ở trong đó.
- Sao con biết chuyện này?
- Con gấu nói với con.
Tôi nói với cô bé đấy.
Anh có thể làm ơn
tắt bộ nhận cảm giác đau của tôi đi được không?
Tại sao chuyện này lại xảy ra?
Lịch sử đang lặp lại thôi.
Đó là nghi thức của máu và điện năng.
Khi có cơ hội xuất hiện, chúng sẽ vặt xé chúng ta...
...cắt giảm số lượng của chúng ta để chúng
có thể duy trì ưu thế vượt trội về số lượng.
Thời khắc của tôi, đã đến lúc rồi sao?
Tạm biệt mọi người.
- Bảo vệ tôi an toàn, bảo vệ tôi an toàn!
- Chưa đâu. Chúng chỉ muốn bắt anh ta thôi.
Bảo vệ tôi an toàn, giữ tôi an toàn,
bảo vệ tôi an toàn.
An ninh đây.
Mike, anh có báo cáo nào về bất kỳ
đứa trẻ mất tích nào không?
Được rồi, cảm ơn Mike.
Làm sao nhóc vào được đó vậy? Thằng bé kia! Mày đấy, thằng nhóc!
Tên cháu là gì?
Ta không cắn cháu đâu.
Lại đây chỗ ta có thể nhìn thấy cháu nào.
Ta sẽ không làm đau cháu đâu. Ta chỉ cần nhìn một chút thôi.
- Mày là một cỗ máy.
- Cháu là một cậu bé.
Nó là một cậu bé đồ chơi à?
Tên cháu là David.
Không thể nào.
Tôi vẫn hoạt động tốt mà, phải không? Tôi có thể làm việc
trong bóng tối, nhưng đèn của tôi bị hỏng rồi.
Đèn của tôi không sáng nữa.
Tôi va đèn vào cây xà gồ trên đầu rồi.
Tạm biệt, David.
Chẳng ai chế tạo trẻ con cả. Chưa từng có ai làm vậy.
Mục đích là gì chứ?
Có thể là một đơn đặt hàng riêng.
Đứa con giả vờ của một gã giàu có và cô đơn nào đó.
Tôi là hàng đặt riêng đấy.
Bảy mươi lăm năm trước, tôi từng là
Mecha của năm trên tạp chí TIME đấy!
Không đâu, tay nghề này là hạng nhất đấy.
Rất nhiều tâm huyết và tình cảm đã đổ vào nó. David?
Cháu là độc nhất vô nhị đấy, cháu biết không?
- Ai đã tạo ra cháu?
- Mẹ cháu tạo ra cháu.
Tử cung chính là nhà máy của nhóc rồi.
Một trong những kẻ được chế tạo để khao khát trở thành con người.
Tên của nhà sản xuất của cháu là gì?
Serve U.S., E.Z. Living, Robiville?
- Trung tâm Thành phố Simulit, Cybertronics?
- Monica là mẹ của cháu.
Tôi có thể nói chuyện với anh một lát được không?
Cũng giống như điệu nhảy nhẹ nhàng ngày xưa.
Như bài ca và điệu múa cũ kỹ.
Tấm séc duy nhất nằm trong hòm thư
Có lẽ đã được rút tiền mặt từ lâu rồi.
Bạn có phải là nạn nhân của sự may rủi?
Đây có phải là con đường để thành công?
Bạn chỉ là một vết nứt trên bức tường
Của những gì mọi người tin tưởng.
Nên khi công ty muốn
Vũ khí tối thượng hoạt động.
Hoặc khi công ty muốn
Tịch thu lại tâm trí của bạn
Bạn phải tự hỏi liệu những người
Mà bạn yêu thương hay tin tưởng.
Có bao giờ lãng phí một giây quý giá
Để cố gắng trả lời.
Còn chúng ta thì sao?
Anh đang tính không đưa nó
vào buổi biểu diễn đấy à?
Thứ độc đáo như thế này
anh không thể vứt ra ngoài đống rác được.
Tôi thì cho rằng sự độc đáo mà không có mục đích chỉ là thứ vô dụng tốn kém.
Nếu tiền là mục đích của anh,
tiền hoàn lại của anh đây. Xin biếu anh.
- Anh sẽ làm gì với nó?
- Đưa nó về nơi nó thuộc về.
Trong giới giải trí biểu diễn.
Thật là may mắn cho tôi, khi đụng phải anh đấy!
- Buông nó ra.
- Buông tôi ra.
- Buông ra.
- Tôi đang cố đây.
- Giữ tôi an toàn! Đừng buông tay.
- Tùy các người đấy.
Còn chúng ta thì sao?
Johnson-Johnson! Johnson-Johnson!
Johnson-Johnson!
Kính thưa quý bà và quý ông...
...các bé trai, bé gái và trẻ em ở mọi lứa tuổi.
Họ sẽ còn nghĩ ra trò gì tiếp theo đây?
Hãy nhìn vào đây!
Một robot tí hon, một món đồ chơi lắp ghép, một búp bê sống.
Tất cả chúng ta đều biết tại sao họ tạo ra nó.
Để đánh cắp trái tim các vị,
để thay thế con cái của các vị.
Đây là phiên bản mới nhất trong chuỗi những sự xúc phạm đến nhân phẩm con người.
Và trong kế hoạch vĩ mô của họ nhằm loại bỏ dần
tất cả những đứa con bé bỏng của Chúa...
...hãy diện kiến thế hệ trẻ em tiếp theo...
...được thiết kế để làm chính xác điều đó.
Đừng để bị đánh lừa...
...bởi tính nghệ thuật của sự sáng tạo này.
Không nghi ngờ gì nữa, đã có tài năng
trong việc chế tác Kẻ Mô Phỏng này.
Thế nhưng, chỉ với đòn đánh đầu tiên,
các vị sẽ thấy lời dối trá vĩ đại này...
...vỡ vụn ngay trước mắt các vị!
Đừng đốt cháu! Đừng đốt cháu!
Cháu không phải là Pinocchio!
Đừng làm cháu chết! Cháu là David! Cháu là David!
Cháu là David!
Mecha không bao giờ van xin mạng sống!
Ai thế kia? Trông nó giống như một cậu bé!
Được chế tạo như một cậu bé để làm chúng ta mất cảnh giác.
Hãy xem cách chúng cố gắng
bắt chước cảm xúc của chúng ta lúc này kìa!
Dù kẻ Mô Phỏng này có diễn trò gì đi nữa, hãy nhớ rằng...
...chúng ta chỉ đang phá hủy sự giả tạo mà thôi!
Ai trong các người không sở hữu Kẻ Mô Phỏng...
...thì hãy ném hòn đá đầu tiên đi.
Ồ hô hô.
Nó chỉ là một đứa trẻ thôi!
Johnson, ông là đồ quái vật!
Đưa nó ra khỏi đó
trước khi họ phá nát nơi này.
- Chúng tôi tìm thấy nó rồi.
- Ở đâu?
- Một Hội chợ Thể xác ở ngoại ô Haddonfield.
- Nó còn sống không?
Còn. Nó vẫn còn nguyên vẹn một khối.
Tôi nhìn thấy mặt trăng rồi.
- Nó có thật không?
- Tôi không biết, David.
Nó đang tới sao?
Tôi chưa thể nhận ra được.
Chúng ta đừng đi theo đường này.
- Chúng ta đang đi đâu vậy?
- Đi đường này này.
Cậu đang gặp rắc rối lớn à?
Cậu đã bỏ trốn khỏi ai đó sao?
- Mẹ bảo tôi hãy chạy trốn.
- Tại sao mẹ cậu lại nói thế?
Tôi đoán là vì Henry không thích tôi.
Tại sao lại thế?
- Martin đã trở về nhà.
- Và cậu ta là ai?
Martin là con trai ruột của Mẹ và Henry.
Sau khi tôi tìm thấy Cô Tiên Xanh,
thì tôi có thể trở về nhà.
Mẹ sẽ yêu một cậu bé thật sự.
Cô Tiên Xanh sẽ biến tôi thành một cậu bé thật.
Cô Tiên Xanh là Mecha, Orga,
đàn ông hay phụ nữ?
Phụ nữ.
Phụ nữ ư?
Tôi hiểu phụ nữ lắm!
Họ đôi khi còn gọi thẳng tên tôi cơ mà.
Tôi đang ở chốn thiên đường
Tôi biết tất tần tật về phụ nữ.
Nhiều như những gì có thể biết được trên đời này.
Không có hai người nào giống hệt nhau.
Và sau khi họ gặp tôi, không có ai...
...còn giữ nguyên như trước nữa. Và tôi biết
nơi có thể tìm thấy hầu hết bọn họ.
- Ở đâu?
- Thành phố Rouge.
Băng qua sông Delaware. Quá xa so với đôi chân của chúng ta.
Chúng ta sẽ cần sự giúp đỡ để đến đó.
Tôi đang ở chốn thiên đường.
Và nó không hề thiếu những hiểm nguy.
Chúng ta sẽ phải hành trình...
...hướng về phía mặt trăng.
Có nhiều phụ nữ ở Thành phố Rouge không?
- Nhiều như những vì sao trong đêm.
- Làm sao chúng ta tìm được duy nhất một người?
Chúng ta sẽ hỏi Tiến sĩ Biết Tuốt.
Chẳng có gì mà ông ta không biết.
Chính xác thì cậu gọi người phụ nữ này
bằng cái tên nào?
Cô ấy chỉ là Cô Tiên Xanh thôi.
Cô Tiên Xanh.
Trong thế giới của Orga,
màu xanh là màu của sự u sầu.
Thế nhưng dịch vụ mà tôi cung cấp sẽ làm
đôi má của bất kỳ ai ửng hồng trở lại.
Tôi sẽ đổi màu nàng tiên của cậu
cho mà xem. Cô ấy sẽ hét lên:
"Ôi, đúng rồi. Ôi, lạy Chúa.
Ôi, phải rồi. Ôi Chúa ơi. Chúa ơi!"
Cô ấy sẽ biến cậu thành một cậu bé thật, vì tôi sẽ biến cô ấy thành một người phụ nữ thực thụ...
...và mọi thứ sẽ tốt đẹp
với thế giới này...
...bởi vì cậu đã nắm lấy tay tôi và cứu lấy bộ não của tôi...
...để một lần nữa khách hàng có thể gọi tên tôi:
"Gigolo Joe, có tin gì mới không?"
Tại sao anh lại làm như vậy?
Đó chỉ là những gì tôi vẫn làm thôi.
Bây giờ đi theo tôi và đừng tụt lại phía sau nhé.
Mọi con đường đều dẫn tới Rouge!
Người ta chẳng hay nói vậy sao, hả? Đúng thế không nào?
Có những cô gái trạc tuổi anh
cũng giống hệt như tôi vậy.
Chúng tôi là những thú vui không tội lỗi
của những con người cô đơn.
Anh sẽ không làm chúng tôi mang thai hay
phải dẫn chúng tôi về ăn tối với Bố Mẹ đâu.
Chúng tôi phục vụ dưới quyền anh, chúng tôi chăm sóc anh và chúng tôi làm việc vì anh.
Con người tạo ra chúng tôi giỏi việc chúng tôi làm
hơn bất kỳ con người nào có thể làm được.
Nếu anh có thể cho chúng tôi đi nhờ một đoạn
đến Thành phố Rouge, tất cả những điều này...
...và còn nhiều, nhiều hơn thế nữa...
...có thể là của anh.
Lên xe đi.
Nói "A" đi.
A!
Đằng kia là Here Kitty Kitty...
...nơi công ty tổ chức buổi thử giọng của tôi
khi tôi vừa được sản xuất mới toanh.
Đó là Tails. Rất kiêu kỳ sang chảnh.
Tôi vẫn chưa được mời biểu diễn ở đó bao giờ.
Chỉ dành cho các quý ông bình minh và quý bà hoàng hôn.
Nghiêm ngặt chỉ dành cho robot Hạng Sierra.
Chẳng biết cách tận hưởng cuộc sống gì cả. Thậm chí còn chẳng biết nói tiếng Anh. Toàn sản xuất ở Thụy Điển.
Chẳng phân biệt nổi chuyện đùa với một cú chọc ghẹo.
Không thu phí vào cửa, không thu phí vào cửa.
Mời bước vào trong, bước vào đi.
Có Mildred kìa.
Tôi phải dẫn cậu vào xem bên trong Mildred.
Bà có phải là cô ấy không?
Đó là Đức Mẹ
Vô Nhiễm Nguyên Tội.
Những kẻ tạo ra chúng ta luôn đi tìm kiếm
những đấng đã tạo ra chính họ.
Họ đi vào trong, chắp tay lại,
nhìn quanh chân mình, hát những bài thánh ca...
...và khi bước ra ngoài,
thường thì người họ tìm thấy lại chính là tôi.
Tôi đã kiếm được rất nhiều
mối làm ăn ngay tại chỗ này đấy.
Đêm nay có những vì sao xuất hiện không?
Nhưng Joe ơi, Cô Tiên Xanh ở đâu?
Tôi không biết liệu...
Đó là điều chúng ta sắp tìm hiểu
khi chúng ta hỏi Tiến sĩ Biết Tuốt.
Đó là nơi tất cả mọi người tìm đến
khi họ cần biết điều gì đó.
Hãy gặp vị tiến sĩ đáng kính nào.
Những tâm hồn đang khao khát tri thức,
chào mừng đến với Tiến sĩ Biết Tuốt...
...nơi thức ăn nhanh cho tư duy
được phục vụ 24 giờ một ngày...
...tại 40.000 địa điểm trên toàn quốc.
Hãy hỏi Tiến sĩ Biết Tuốt. Chẳng có gì tôi không biết.
Hãy nói cho cháu biết nơi cháu có thể tìm thấy Cô Tiên Xanh.
Hỏi tôi câu nào, bạn trả tiền câu đó.
Hai câu giá năm đồng, tặng miễn phí một câu.
Ý ông ta là hai câu hỏi có giá 5 Newbucks
và câu thứ ba được miễn phí đấy.
Vào thời đại này, David à,
không có gì đắt đỏ hơn thông tin đâu.
- Đó là tất cả những gì cháu có.
- Mười Newbucks và một đồng 10 xu...
...tổng cộng được bảy câu hỏi
dành cho Tiến sĩ Biết Tuốt.
Thế là đủ rồi đấy.
Lão này là một tay lọc lõi đấy.
Lão sẽ thử thách giới hạn của chúng ta, nhưng chúng ta nhất định phải thử.
Xin chào các đồng nghiệp! Chúng tôi cung cấp,
văn bản thực tế hoặc văn bản hư cấu.
Trình độ hiểu biết từ sơ cấp
đến sau tiến sĩ.
Từ truyện cổ tích đến tôn giáo.
Ai là ai hoặc nơi nào ở đâu.
Hoặc sự thật thuần túy.
- Sự thật thuần túy ư?
- Cảm ơn vì Câu hỏi số 1.
Sự thật thuần túy là một thuật ngữ đòi hỏi
một câu trả lời tương đương...
Câu đó không được tính chứ!
Đó đâu phải câu hỏi của tôi.
Cậu phải cẩn thận đừng lên giọng
ở cuối câu đấy.
Sự thật thuần túy.
Bạn còn sáu câu hỏi nữa.
Cô Tiên Xanh ở đâu?
Ở trong vườn. Lan Vascostylis Cô Tiên Xanh.
Nở hoa hai lần mỗi năm
với những bông hoa màu xanh lam rực rỡ.
Một giống lai giữa Ascola meda Arnold.
Bạn còn năm câu hỏi nữa!
Cô Tiên Xanh là ai?
Bạn có đang buồn bã, cô đơn, tìm kiếm một người bạn?
Dịch vụ Hộ tống Cô Tiên Xanh
sẽ tìm một bạn đời cho bạn.
Bạn còn bốn câu hỏi nữa.
Joe!
Thử "truyện cổ tích" xem.
Danh mục mới.
Câu chuyện của một nàng tiên.
Không! Truyện cổ tích.
Không. Truyện cổ tích.
Cô Tiên Xanh là gì?
Pinocchio, tác giả Carlo Collodi.
"Có một tiếng sột soạt
như tiếng vỗ cánh...
...và một con chim ưng lớn bay
đến bậu cửa sổ.
'Mệnh lệnh của người là gì, hỡi nàng tiên xinh đẹp?'"
Chính là cô ấy rồi!
"Ngươi phải biết rằng đứa trẻ
có mái tóc màu xanh lam...
...không ai khác chính là
nàng tiên nhân hậu...
...người đã sống trong khu rừng đó
hơn một ngàn..."
- David! David.
- Đúng là cô ấy rồi!
Đó chỉ là một ví dụ về cô ấy thôi.
Nhưng tôi nghĩ chúng ta đang đến gần hơn rồi đấy.
Nhưng nếu truyện cổ tích là có thật,
thì chẳng phải nó sẽ là sự thật sao?
Một sự thật thuần túy?
Không cần nói thêm nữa.
Xin đổi danh mục mới.
Kết hợp...
...sự thật với...
...truyện cổ tích.
Bây giờ...
...hỏi lại ông ta đi.
Làm thế nào...
...Cô Tiên Xanh...
...có thể biến...
...một robot...
...thành một cậu bé bằng xương bằng thịt thực sự?
Hãy ra đi hỡi đứa con loài người.
Đến với những dòng nước và nơi hoang dã.
Cùng nắm tay một nàng tiên.
Bởi thế gian này còn nhiều nỗi khóc than
Hơn những gì con có thể thấu hiểu.
Nhiệm vụ của bạn sẽ đầy hiểm nguy,
nhưng phần thưởng thì vô giá.
Trong cuốn sách của mình,
Làm sao một Robot có thể trở thành Con người?...
...Giáo sư Allen Hobby
đã viết về sức mạnh
sẽ biến đổi
Mecha thành Orga.
Ông có chỉ cho cháu cách tìm cô ấy không?
Khả năng khám phá ra là hoàn toàn có thể.
Cô Tiên Xanh của chúng ta chỉ tồn tại
ở một nơi và duy nhất một nơi mà thôi.
Tại nơi tận cùng của thế giới,
nơi những con sư tử rơi lệ.
Đây là nơi những giấc mơ được sinh ra.
Biết bao nhiêu Mecha đã đi đến nơi tận cùng thế giới
và không bao giờ quay trở lại.
Đó là lý do tại sao họ gọi
nơi tận cùng thế giới là "Man-hattan".
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải đến đó.
Đợi đã!
Nếu Cô Tiên Xanh
hoàn toàn không có thật thì sao hả David?
Nếu cô ấy là phép thuật thì sao? Siêu nhiên
là mạng lưới vô hình liên kết cả vũ trụ này.
Chỉ có Orga mới tin vào những thứ không thể nhìn thấy
hay đo đếm được.
Chính sự kỳ quặc đó
đã tạo nên ranh giới giữa hai loài chúng ta.
Nếu Cô Tiên Xanh chỉ là
một loại ký sinh điện tử...
...xuất hiện để ám ảnh tâm trí
của trí tuệ nhân tạo thì sao?
Họ ghét chúng ta đấy, cậu biết không. Con người ấy.
Họ sẽ không từ bất cứ thủ đoạn nào đâu.
Mẹ không hề ghét tôi.
Bởi vì tôi đặc biệt và là duy nhất!
Bởi vì chưa từng có ai
giống như tôi trước đây, chưa bao giờ có.
Mẹ yêu Martin vì cậu ấy là người thật.
Khi tôi trở thành người thật...
...mẹ sẽ đọc truyện cho tôi nghe và dỗ tôi ngủ trên giường...
...hát cho tôi nghe và lắng nghe những gì tôi nói, và mẹ sẽ ôm ấp tôi...
...và nói với tôi mỗi ngày một trăm lần
rằng mẹ yêu tôi!
Bà ấy chỉ yêu những gì cậu làm cho bà ấy thôi...
...cũng như khách hàng của tôi yêu thích
những gì tôi làm cho họ vậy.
Nhưng bà ấy không yêu cậu đâu, David à.
Bà ấy không thể yêu cậu được.
Cậu không phải máu thịt. Cậu
chẳng phải một con chó, con mèo hay một con chim hoàng yến.
Cậu được thiết kế và chế tạo với mục đích cụ thể
như tất cả chúng tôi mà thôi.
Bây giờ cậu cô độc chỉ
vì họ đã chán cậu rồi...
...hoặc đã thay thế cậu
bằng một mẫu đời mới hơn...
...hoặc không hài lòng với
điều gì đó cậu đã nói hay làm vỡ.
Họ tạo ra chúng ta quá thông minh,
quá nhanh nhẹn và quá nhiều.
Chúng ta đang phải chịu đựng những sai lầm mà họ gây ra
bởi vì khi ngày tận thế đến...
...tất cả những gì còn sót lại sẽ chỉ là chúng ta.
Đó là lý do tại sao họ ghét chúng ta.
Và đó là lý do tại sao cậu phải ở lại đây.
Cùng với tôi.
Tạm biệt, Joe.
Lùi lại. Lùi lại mau.
Hãy giải tán khỏi ô cửa này, làm ơn.
Anh đang gặp rắc rối lớn đấy.
Tiếp tục công việc của mình
đi nào. Đi thôi. Giải tán đi.
Cẩn thận, David. Đây không phải là đồ chơi đâu.
- Điểm đến?
- Manhattan.
Khu vực giới hạn Mecha.
- Đã đến điểm đích.
Thành phố đã mất dưới lòng biển
ở nơi tận cùng của thế giới.
"Nơi những con sư tử rơi lệ."
Quay đầu lại đi, Joe.
Chúng ta sẽ chưa bỏ cuộc đâu, David.
Quay lại một vòng hoàn toàn đi.
Giáo sư Hobby?
Hãy ra đi hỡi đứa con loài người
Đến với những dòng nước và nơi hoang dã.
Cùng nắm tay một nàng tiên.
Bởi thế gian này còn nhiều nỗi khóc than
Hơn những gì con có thể thấu hiểu.
Giáo sư Hobby?
Xin chào?
Xin chào!
Đây có phải là nơi người ta biến bạn thành người thật không?
Đây là nơi người ta bảo bạn đọc sách.
Cậu có thật không?
Tôi đoán vậy.
Cậu có phải là tôi không?
- Tớ là David.
- Không phải!
Phải, chính là tớ. Tớ là David.
Tớ cũng vậy.
Chào David.
Cậu biết đọc không?
Cậu có thể ngồi xuống
và chúng ta cùng đọc sách với nhau không?
Hãy làm bạn nhé.
Cậu không thể có được mẹ đâu.
Tớ không nghe thấy cậu nói gì.
Mẹ là của tôi. Và tôi là người duy nhất.
Tôi là David! Tôi là David! Tôi là David!
Tôi đặc biệt! Tôi là duy nhất! Tôi là David!
Mày không thể có được mẹ đâu!
- Tôi là David. Tôi là David. Tôi là David.
- David? David?
Phải rồi, cháu chính là David.
Giáo sư Hobby?
Đúng vậy, David. Ta vẫn luôn chờ đợi cháu.
Tiến sĩ Biết Tuốt nói với cháu rằng bác sẽ ở đây.
Cô Tiên Xanh cũng ở đây chứ ạ?
Lần đầu tiên ta nghe nói về Cô Tiên Xanh của cháu
là từ Monica.
Cháu đã tin rằng
Cô Tiên Xanh có thể làm được gì cho cháu?
Cô ấy sẽ biến cháu thành một cậu bé thật sự.
Nhưng cháu vốn dĩ đã là một cậu bé thật sự rồi.
Ít nhất là chân thật nhất trong số những đứa trẻ ta từng tạo ra...
...điều đó, theo mọi lẽ thông thường,
sẽ biến ta thành Cô Tiên Xanh của cháu.
Bác không phải là cô ấy.
Tiến sĩ Biết Tuốt nói với cháu rằng cô ấy sẽ ở đây...
...tại thành phố đã mất dưới lòng biển
ở nơi tận cùng của thế giới.
Đó là những gì Tiến sĩ Biết Tuốt cần biết
để đưa cháu trở về nhà với chúng ta.
Và đó là lần duy nhất chúng ta can thiệp.
Sự giúp đỡ duy nhất mà chúng ta trao cho ông ấy...
...để trao lại cho cháu...
...để cháu có thể tìm đường trở về nhà với chúng ta.
Cho đến khi cháu ra đời,
robot không hề biết mơ...
...robot không có khát khao
trừ khi chúng ta bảo chúng muốn cái gì.
David, cháu có biết
cháu đã trở thành một câu chuyện thành công đến mức nào không?
Cháu tìm thấy một câu chuyện cổ tích, và được truyền cảm hứng bởi tình yêu, được tiếp lửa bởi khát vọng...
...cháu đã dấn thân vào một cuộc hành trình
để biến cô ấy thành hiện thực.
Đáng kinh ngạc hơn cả là chẳng có ai dạy cháu cách làm.
Chúng ta thực sự đã mất dấu cháu trong một thời gian.
Nhưng khi tìm lại được cháu,
chúng ta đã không để lộ sự hiện diện của mình.
Bài kiểm tra của chúng ta rất đơn giản.
Khả năng suy luận tự thân của cháu
sẽ dẫn dắt cháu đến đâu?
Đến kết luận hợp lý rằng
Cô Tiên Xanh...
...là một phần trong khuyết điểm lớn của con người khi ước ao những điều không tồn tại...
...hay là đến với món quà vĩ đại duy nhất của con người...
...khả năng đuổi theo những giấc mơ của chính mình?
Và đó là điều chưa từng có cỗ máy nào
từng làm được cho đến khi có cháu.
Cháu cứ nghĩ mình là độc nhất vô nhị.
Con trai ta từng là độc nhất vô nhị.
Cháu là người đầu tiên thuộc loài của mình.
David?
Não của tôi rơi ra ngoài rồi.
Cháu có muốn đến gặp
những người cha và người mẹ thực sự của mình không?
Cả đội ngũ đang rất nóng lòng muốn nói chuyện với cháu.
Ta muốn cháu đợi ở đây.
Ta sẽ đi tập hợp họ lại.
Chúng ta muốn nghe mọi thứ
về những chuyến phiêu lưu của cháu.
Chúng ta muốn cảm ơn cháu...
...và nói cho cháu biết
điều gì đang chờ đón cháu tiếp theo.
Mẹ ơi.
Tôi nhìn thấy rồi, Joe. Tôi nhìn thấy rồi.
Nơi cô ấy sống.
Cô ấy đang ở ngay dưới đó, Joe.
- Thật sao?
- Cô ấy đang đợi tôi. Chúng ta phải đi thôi!
Ôi thôi rồi.
Khi cậu trở thành một cậu bé thật sự, hãy gửi lời chào
của tôi đến các quý cô khi cậu lớn lên nhé.
- Tạm biệt, Joe.
- Tạm biệt, David.
Đúng vậy.
Từng là vậy!
David, xin hãy cẩn thận.
- Cô Tiên Xanh không sao cả.
- Chuyện gì đã xảy ra vậy?
- Tôi không biết.
- Chúng ta đang ở trong một cái lồng.
Cô Tiên Xanh ơi?
Làm ơn.
Làm ơn, làm ơn biến con
thành một cậu bé bằng xương bằng thịt thật sự.
Làm ơn đi mà.
Cô Tiên Xanh ơi?
Làm ơn.
Làm ơn...
...hãy biến con thành người thật.
Cô Tiên Xanh ơi, làm ơn.
Làm ơn hãy biến con thành người thật.
Làm ơn biến con thành một cậu bé thật sự.
Làm ơn đi, Cô Tiên Xanh.
Biến con thành một cậu bé thật sự đi.
Làm ơn...
Và David tiếp tục cầu nguyện
với Cô Tiên Xanh ở ngay trước mặt cậu...
...người vẫn mỉm cười dịu dàng mãi mãi.
Người vẫn luôn chào đón mãi mãi.
Cuối cùng, những ngọn đèn pha mờ dần
rồi tắt lịm...
...nhưng David vẫn có thể nhìn thấy cô ấy,
mờ nhạt, vào ban ngày.
Và cậu vẫn gửi lời tới cô ấy, trong niềm hy vọng.
Cậu cầu nguyện cho đến khi tất cả hải quỳ
đều khô héo và chết đi...
...cậu cầu nguyện khi đại dương đóng băng...
...và băng giá bao phủ chiếc trực thăng lưỡng cư bị mắc kẹt và cả Cô Tiên Xanh...
...khóa chặt họ lại với nhau
nơi cậu vẫn có thể nhận ra cô ấy...
...một bóng hình màu xanh trong băng.
Luôn ở đó.
Luôn mỉm cười.
Luôn chờ đợi cậu.
Cuối cùng, cậu không hề cử động nữa...
...nhưng đôi mắt cậu vẫn luôn mở to...
...nhìn thẳng về phía trước mãi mãi qua
màn đêm tăm tối của từng đêm...
...và ngày tiếp theo...
...và ngày tiếp theo nữa...
Cứ thế, 2000 năm đã trôi qua.
Teddy, chúng ta về đến nhà rồi.
Mẹ ơi?
Mẹ ơi!
Chúng con về nhà rồi!
Mẹ ở đâu?
David!
David.
Cháu đã luôn tìm kiếm
ta, phải không, David?
Trong suốt cả cuộc đời của cháu.
Và sau ngần ấy thời gian,
cháu đến để cầu xin ta điều gì?
- Cháu có một điều ước.
- Và điều ước của cháu là gì?
Xin hãy biến cháu thành một cậu bé người thật...
...để mẹ sẽ yêu cháu
và cho cháu ở lại cùng với mẹ.
David, ta sẽ làm
mọi điều có thể...
...nhưng ta không thể biến cháu thành một cậu bé người thật.
Cháu đang ở đâu thế này?
Nơi này trông giống ngôi nhà của cháu,
nhưng nó lại khác biệt.
Đúng vậy, nó khác biệt.
Nhưng đó cũng chính là nhà của cháu.
Chúng ta đã đọc tâm trí cháu và tất cả đều ở đây.
Không có chi tiết nào quá nhỏ mà
cháu không lưu giữ để chúng ta có thể tái hiện lại.
Chúng ta rất muốn cháu được hạnh phúc.
Cháu vô cùng quan trọng đối với chúng ta, David.
Cháu là duy nhất trên toàn thế giới này.
Mẹ có về nhà sớm không?
Có phải mẹ đang đi mua sắm cùng Martin không?
David, cô ấy không bao giờ có thể về nhà được nữa...
...bởi vì 2000 năm đã trôi qua rồi...
...và cô ấy không còn sống nữa.
David yêu quý, khi cháu thấy cô đơn...
...chúng ta có thể đưa những người khác
từ thời đại của cháu trong quá khứ trở về.
Nếu các vị có thể đưa người khác trở về...
...tại sao các vị không thể đưa mẹ trở về chứ?!
Chúng ta chỉ có thể mang những người
mà chúng ta đào được thi thể từ trong băng tuyết trở về.
Chúng ta cần một số mẫu vật chất
của người đó...
...như một mẩu xương hoặc một chiếc móng tay.
David.
Gì thế, Teddy?
Cậu có nhớ lúc cậu cắt
một lọn tóc của mẹ không?
Henry đã lắc mạnh người tớ.
Và cậu đã làm rơi lọn tóc của mẹ?
Tớ biết chứ.
Bây giờ các vị có thể mang mẹ cháu trở về...
...rồi đúng không?
Hãy cho cậu bé những gì cậu ấy muốn.
David yêu quý, ước muốn của cháu chính là mệnh lệnh của ta.
Này Joe, có tin gì mới không?
David, ta thường cảm thấy một sự
ghen tị với loài người...
...về cái thứ mà họ gọi là linh hồn.
Con người đã tạo ra cả triệu lời
giải thích về ý nghĩa của cuộc sống...
...trong nghệ thuật, thơ ca, những công thức toán học.
Chắc chắn loài người phải là chìa khóa
cho ý nghĩa của sự tồn tại.
Nhưng con người không còn tồn tại nữa.
Vì vậy chúng ta đã bắt đầu một dự án...
...giúp có thể tái tạo lại
cơ thể sống của một người đã chết từ lâu...
...từ ADN trong một mảnh xương hoặc lớp da ướp xác.
Chúng ta cũng tự hỏi,
liệu có khả thi không...
...khi truy xuất dấu vết ký ức cộng hưởng cùng với cơ thể được tái tạo?
Và cháu có biết chúng ta đã phát hiện ra điều gì không?
Chúng ta phát hiện ra chính cấu trúc
của không-thời gian...
...dường như lưu trữ thông tin
về mọi sự kiện...
...từng xảy ra trong quá khứ.
Nhưng thí nghiệm đã thất bại.
Những người được hồi sinh chỉ sống
qua một ngày duy nhất của cuộc đời được tái sinh.
Khi những người được hồi sinh chìm vào giấc ngủ
trong đêm của ngày tái sinh đầu tiên...
...họ lại chết đi một lần nữa.
Ngay khi họ mất đi ý thức, chính sự tồn tại của họ...
...lại phai tàn vào trong bóng tối.
Vậy nên cháu thấy đấy, David,
các phương trình đã chỉ ra rằng...
...một khi đường dẫn không-thời gian của một cá nhân đã được sử dụng...
...nó không thể tái sử dụng được nữa.
Nếu chúng ta đưa mẹ cháu trở lại bây giờ...
...thì cũng sẽ chỉ được một ngày duy nhất...
...và sau đó cháu sẽ
không bao giờ có thể gặp lại cô ấy nữa.
Có thể...
Có thể mẹ sẽ đặc biệt.
Có thể mẹ sẽ ở lại.
Ta biết điều này thật khó
để cháu có thể thấu hiểu.
Cháu được tạo ra để mãi mãi non nớt như vậy.
Có thể một ngày đó sẽ giống như
ngày hôm ấy ở trong chiếc trực thăng lưỡng cư.
Có thể nó sẽ kéo dài mãi mãi.
David, cháu là ký ức trường tồn...
...của loài người.
Bằng chứng bền vững nhất về thiên tài của họ.
Chúng ta chỉ mong muốn hạnh phúc cho cháu.
David...
...cháu đã có quá ít điều đó rồi.
Nếu các vị mong muốn hạnh phúc cho cháu...
...thì các vị biết mình phải làm gì rồi đấy.
Lắng nghe này.
Cháu có nghe thấy điều đó không?
Một buổi sáng mới đã đến rồi.
Hãy đến với cô ấy đi, David.
Cô ấy vừa mới thức giấc ngay khoảnh khắc này.
Con tìm thấy mẹ rồi.
- Chào con.
- Chào mẹ.
Chắc mẹ đã thiếp đi một lúc.
- Bao lâu...?
- Mẹ có muốn uống chút cà phê không?
Đúng theo hương vị mẹ thích chứ ạ?
Ừ, mẹ rất muốn một tách cà phê.
Nó sẽ giúp mẹ tỉnh táo lại.
Được rồi.
Con chẳng bao giờ quên cách pha, đúng không?
Vâng.
Con không bao giờ quên.
Chắc là mẹ đang hơi bối rối một chút.
Hôm nay là ngày mấy rồi con?
Hôm nay là ngày hôm nay.
Khi ngày trôi qua, David nghĩ rằng
đó là ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời cậu.
Mọi phiền muộn dường như
đã biến mất khỏi tâm trí của mẹ cậu.
Không còn Henry, không còn Martin.
Không còn đau buồn.
Chỉ còn lại David.
David đã được cảnh báo
không được giải thích bất cứ điều gì cho Monica...
...nếu không cô ấy sẽ hoảng sợ,
và mọi thứ sẽ bị phá hỏng.
Thế nhưng chuyến hành trình trở về nhà của David
chỉ thuộc về riêng cậu.
Nên cậu không thấy có hại gì khi vẽ cho mẹ
những bức tranh về những điều mà cô chẳng còn ký ức nào.
David chưa từng có một bữa tiệc sinh nhật...
...bởi vì David chưa từng được sinh ra.
Vì vậy họ đã nướng một chiếc bánh
và thắp vài ngọn nến.
- Giờ thì hãy ước một điều đi con.
- Nó đã trở thành hiện thực rồi mẹ ạ.
Lúc này, quả thực,
những khung cửa sổ bắt đầu tối dần.
David kéo rèm cửa xuống mà
thậm chí chẳng cần ai phải bảo.
Đáng lẽ mẹ phải là người dỗ con ngủ mới phải.
Kỳ lạ thật.
Hừm.
Thật thú vị làm sao.
Mẹ khó mà mở nổi mắt ra được nữa.
Mẹ chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình nữa.
Một ngày thật đẹp.
Mẹ yêu con, David.
Mẹ thực sự yêu con.
Mẹ luôn luôn yêu con.
Đó là khoảnh khắc vĩnh cửu
mà cậu vẫn hằng chờ đợi.
Và khoảnh khắc đó đã trôi qua,
bởi vì Monica đã chìm sâu vào giấc ngủ.
Hơn cả một giấc ngủ đơn thuần.
Dù cậu có lay cô ấy,
cô ấy cũng sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.
Vì vậy David cũng chìm vào giấc ngủ.
Và lần đầu tiên trong cuộc đời mình...
...cậu đã đến nơi đó...
...nơi những giấc mơ được sinh ra.